Warren’s words have really moved my heart, and if England is my heart, England should
Las palabras de Warren realmente han conmovido mi corazón y si Inglaterra es mi corazón, Inglaterra debería
also feel moved: that’s the spirit of Shri Ganesh.
También se siente conmovido: ese es el espíritu de Shri Ganesh
And I must say that I have seen so many things in Warren, which are very heartening.
Y debo decir que he visto tantas cosas. en Warren, que son muy alentadores.
Whenever I have felt desperate about things, you see, seeing him I felt I must do something
Cada vez que me siento desesperado por las cosas, ya ves, al verlo sentí que debía hacer algo
more, because he really loves me very much, I have seen that, with complete selfless dedication.
más, porque él realmente me ama mucho, Lo he visto con total dedicación desinteresada.
But dedication is a word which doesn’t have that beauty of love.
Pero dedicación es una palabra que no tiene Esa belleza del amor.
I mean if I’m sitting down he’ll immediately worry if I have got the tea, or if I need
Quiero decir, si estoy sentado, él lo hará inmediatamente me preocupo si tengo el té o si necesito
some heating, or little things here and there, and I watch — I’m surprised.
algo de calefacción, o pequeñas cosas aquí y allá, y miro, estoy sorprendido.
Like any other Sahaj Yogi he’ll be jumping up here and there and finding out things to
Como cualquier otro Sahaj Yogi, él saltará aquí y allá y descubriendo cosas para
adjust.
ajustar.
And even if I really once say that, “Maybe,” he just doesn’t do it, just doesn’t do
E incluso si realmente una vez digo eso, "Quizás" él simplemente no lo hace, simplemente no lo hace
it.
eso.
He said, “That’s it, settled!”
Él dijo: "¡Eso es todo, resuelto!"
I have never seen him asking me to give him time to meet him, never.
Nunca lo he visto pidiéndome que le dé hora de conocerlo, nunca.
Not even once he said, “Mother I must come and see you!” nothing, never!
Ni siquiera una vez dijo: "Madre, debo venir y nos vemos! ”nada, nunca!
I have not known how much money he spent all throughout his trip.
No sé cuánto dinero gastó todo a lo largo de su viaje.
I don’t know, really.
No lo se, de verdad.
And I was wanting somebody to say that, “Mother we must pay for his travel!” because he’s
Y quería que alguien dijera eso: "Madre ¡debemos pagar su viaje! ”porque él es
really spent all his money.
Realmente gastó todo su dinero.
And I was happy that David brought this point to me, I was very happy.
Y estaba feliz de que David trajera este punto Para mí, estaba muy feliz.
One thing I feel [is] that you cannot ask for love, that’s something you cannot do.
Una cosa que siento es que no puedes preguntar por amor, eso es algo que no puedes hacer.
It’s a very difficult thing to ask somebody to love, but that, I think, is the point one
Es muy difícil preguntarle a alguien amar, pero creo que ese es el punto
should see.
debería ver.
When you think of Shri Ganesh, you just have to know that He loves the Mother so much that
Cuando piensas en Shri Ganesh, solo tienes saber que ama tanto a la Madre que
even a slightest hint, He knows what I want, He knows.
incluso una leve pista, Él sabe lo que quiero, Él sabe.
He knows me too well.
El me conoce muy bien.
He’s not at all so compassionate as myself, because He cannot forgive those who try to
No es tan compasivo como yo. porque no puede perdonar a los que intentan
insult me, He cannot.
insultarme, no puede.
Those who try to cheat me, those who try to be arrogant or egoistical.
Los que intentan engañarme, los que intentan engañarme Ser arrogante o egoísta.
He doesn’t, he doesn’t believe in that, He cannot.
No lo hace, no cree en eso. No puede.
He wants to punish.
El quiere castigar.
He’s ready to punish, very anxious to punish such people.
Está listo para castigar, muy ansioso por castigar. ese tipo de personas.
But if I say, “No.
Pero si digo: "No.
Spare him,” He listens to me.
Perdónalo ”, me escucha.
That’s His quality: He cannot bear anything against me, cannot bear!
Esa es su cualidad: no puede soportar nada contra mí, no puede soportar!
And left to Him, I think I don’t know how many Sahaj Yogis would have been there.
Y dejado a Él, creo que no sé cómo muchos sahaj yoguis habrían estado allí.
Even to say, “No Mother!” itself, He cuts you out on that point.
Incluso para decir, "¡No Madre!", Él corta usted en ese punto.
But I don’t want that it should happen, because He doesn’t know that you are still
Pero no quiero que suceda porque no sabe que todavía estás
needing help, and attention, and tremendous compassion.
necesitando ayuda y atención, y tremenda compasión.
But you can only know your Mother through shraddha, through faith.
Pero solo puedes conocer a tu madre a través de shraddha, a través de la fe.
And what he says is true.
Y lo que dice es verdad.
And why this faith?
¿Y por qué esta fe?
I mean you see miracles every day, not only today: such games, such play, such things
Quiero decir que ves milagros todos los días, no solo hoy: tales juegos, tales juegos, tales cosas
going on; how I have been able to express myself slowly.
pasando como he podido expresar Yo lentamente.
I don’t want to give you any shocks.
No quiero darte ninguna sorpresa.
So in a very beautiful manner I have tried to bring forth the play of the Divine.
Así que de una manera muy hermosa lo he intentado para dar a luz el juego de lo Divino.
But I feel that, even now, people get into arguments: if I say, “No, this won’t work
Pero siento que, incluso ahora, la gente entra argumentos: si digo: "No, esto no funcionará
out.
fuera.
That’s not good,” I have to spend at least four, five hours going round and round and
Eso no es bueno ", tengo que gastar al menos cuatro, cinco horas dando vueltas y vueltas y
bringing the point to the heads of people that, “No, that’s not good, that won’t
llevando el punto a la cabeza de las personas que, "No, eso no es bueno, eso no
help you."
ayudarte."
But once I asked him, “How is it you are so obedient?”
Pero una vez que le pregunté: "¿Cómo estás? tan obediente?
I mean, whatever I say he, just he gets a hint, he’ll agree.
Quiero decir, lo que sea que diga él, solo él recibe un pista, él estará de acuerdo.
He said, “Mother I once learned a lesson: that’s my own marriage.
Él dijo: "Madre, una vez aprendí una lección: Ese es mi propio matrimonio.
And you didn’t say no, but you did say to me that, ‘If it makes you happy.’
Y no dijiste que no, pero dijiste a yo que 'si te hace feliz'
you didn’t say, ‘It will make you joyous,’ and I have learned a lesson from that."
no dijiste: 'Te hará feliz' y he aprendido una lección de eso ".
But we don’t learn our lessons is [what] the point is.
Pero no aprendemos nuestras lecciones es [qué] la cuestión es.
We don’t learn our lessons.
No aprendemos nuestras lecciones.
We argue: that comes from ego.
Discutimos: eso viene del ego.
If we have superego we, we make others mad!
¡Si tenemos superego nosotros, hacemos enojar a otros!
Like somebody came from America and he was just mad that he must come and see me.
Como si alguien viniera de América y él fuera Estoy enojado porque debe venir a verme.
And I’m so busy, I have no time, you know that.
Y estoy tan ocupado, no tengo tiempo, sabes ese.
I have to correct this book, I have to correct that book.
Tengo que corregir este libro, tengo que corregir este libro.
Now we have to do this Advent, and that is to be done.
Ahora tenemos que hacer este Adviento, y eso es para acabar.
I have to look after my household, and this and that.
Tengo que cuidar mi casa, y esto y eso.
I am so busy.
Estoy muy ocupado
But the person really made them mad, that he must see me!
Pero la persona realmente los hizo enojar, eso él debe verme!
Now if you come from America, that doesn’t mean that you must see me, because you never
Ahora si vienes de América, eso no significa que debes verme, porque nunca
took time with me.
Tomó tiempo conmigo.
I am busy here now.
Estoy ocupado aquí ahora.
When I went to America, it’s all right, which is true.
Cuando fui a América, está bien, cual es verdad.
And we do not realise that what we are doing [is] that we don’t love Mother, we don’t
Y no nos damos cuenta de lo que estamos haciendo. [es] que no amamos a Madre, no amamos
love Her.
la amo.
We think of our needs, our impressions, our talking, it’s a fact.
Pensamos en nuestras necesidades, nuestras impresiones, nuestro hablando, es un hecho.
Like somebody I asked, “All right you speak, you are a good speaker."
Como alguien a quien le pregunté: "Está bien, hablas, eres un buen orador ".
All right, the person starts speaking, and he becomes egoistical.
Muy bien, la persona comienza a hablar y se vuelve egoísta.
How can you be?
Como puedes ser
If you just start giving a good speech, you become egoistical.
Si comienzas a dar un buen discurso, volverse egoísta.
Somebody made good photographs, so I said, “These are good photographs."
Alguien hizo buenas fotografías, así que dije: "Estas son buenas fotografías".
He becomes egoistical!
Se vuelve egoísta!
You cannot praise anyone in this country — it’s the worst thing [for them].
No puedes alabar a nadie en este país, es lo peor [para ellos].
He says, “Agnya is clear."
Él dice: "Agnya es clara".
I don’t know what sort of an Agnya is clear here! you cannot praise.
No sé qué tipo de Agnya está claro ¡aquí! No puedes alabar.
I mean I try to be nice.
Quiero decir, trato de ser amable.
I say, “Oh your photographs are very nice."
Yo digo: "Oh, tus fotografías son muy bonitas".
Immediately the person becomes egoistical.
Inmediatamente la persona se vuelve egoísta.
You give some work to someone, “All right you do this work, postering."
Le das trabajo a alguien, "Muy bien usted hace este trabajo, publicando ".
Somebody is doing that: his ego goes up!
Alguien está haciendo eso: ¡su ego sube!
What is this?
¿Que es esto?
Like a balloon?
¿Como un globo?
There’s no depth.
No hay profundidad
There’s no gravity.
No hay gravedad.
Now why?
¿Ahora por qué?
This is the question.
Esta es la pregunta.
He asked me many a times, “Why it happens Mother?”
Me preguntó muchas veces: "¿Por qué sucede? ¿Madre?"
The reason is — I told them the other day, I think they have a tape on this; you can
La razón es que les dije el otro día Creo que tienen una cinta sobre esto; usted puede
go through that — a simple thing is that, that we have lived a superficial life here.
pasar por eso, una cosa simple es que, que hemos vivido una vida superficial aquí.
We are superficial people.
Somos personas superficiales.
Because the society is such, this machine has made us like this, and we have read books.
Porque la sociedad es tal, esta máquina nos ha hecho así, y hemos leído libros.
We have pampered egos.
Hemos mimado los egos.
Our forefathers went and fought in other countries thinking no end of themselves.
Nuestros antepasados ​​fueron y pelearon en otros países pensando sin fin de sí mismos.
Then we had this war.
Entonces tuvimos esta guerra.
With the war we became also nonsensical, either aggressive, or we have become with superego.
Con la guerra también nos volvimos absurdos, agresivo, o nos hemos convertido con superego.
We have bhoots.
Tenemos bhoots
We have conditionings.
Tenemos condicionamientos.
All these things are there.
Todas estas cosas están ahí.
We are not our genuine self, is the point.
No somos nuestro yo genuino, es el punto.
So I think the being that is going to be enlightened by your Spirit is covered with ego, and on
Así que creo que el ser que se iluminará por tu Espíritu está cubierto de ego, y en
top of that is a sheen of that superficial being that you are.
Además de eso es un brillo de esa superficial siendo lo que eres
So Mother says [something] — “All right!”
Entonces mamá dice [algo] - "¡Muy bien!"
Mother did this — ”All right!”
Madre hizo esto: "¡Muy bien!"
Nothing goes inside I feel.
Nada entra, siento.
There’s no love.
No hay amor
If you are in love with someone, even if the person is in that vicinity anywhere…you
Si estás enamorado de alguien, incluso si el persona está en esa vecindad en cualquier lugar ... usted
know Mother is in London, just think, “Mother is in London."
Sé que mamá está en Londres, solo piensa: "mamá está en Londres ".
Just think!
¡Solo piensa!
If you love me, just think.
Si me amas, solo piensa.
What a happy thought it is: “She’s in England!”
Qué pensamiento tan feliz es: "Ella está adentro ¡Inglaterra!"
It’s a happy thought.
Es un pensamiento feliz.
Think on those lines.
Piensa en esas líneas.
But it does not work out because that genuine thing, the genuine thing that is inside, is
Pero no funciona porque ese genuino Lo genuino que hay dentro es
covered with ego or superego.
cubierto de ego o superego.
your bhoots are in between.
tus bhoots están en el medio.
So what happens [is] that you live with that superficial nonsense.
Entonces, lo que sucede es que vives con eso tonterías superficiales.
Nothing goes inside.
No entra nada.
It’s all [at] that level.
Todo está [a] ese nivel.
You ask anyone, they’ll say, “I’m all right.
Si le preguntas a alguien, te dirán: "Soy todo Correcto.
I’m like this."
Soy así ".
Why?
¿Por qué?
Nothing goes inside, why?
Nada entra, ¿por qué?
Because, the genuine self is lost.
Porque, el ser genuino está perdido.
What is going to enlighten you is not your artificial thing.
Lo que te va a iluminar no es tu cosa artificial
You know artificial fibre, if you have artificial fibre, it doesn’t penetrate anything.
Conoces fibra artificial, si tienes artificial fibra, no penetra nada.
It can penetrate into everything, but nothing can penetrate into it.
Puede penetrar en todo, pero nada. puede penetrar en ella.
Like that, that artificial thing on us, and we live with it, all the time.
Así, esa cosa artificial sobre nosotros, y vivimos con eso, todo el tiempo.
Now why he said about Maharashtra [is] because Maharashtrians are not exposed to artificiality,
Ahora, ¿por qué dijo sobre Maharashtra [es] porque Los maharashtrianos no están expuestos a la artificialidad,
they don’t know what is artificiality.
No saben qué es la artificialidad.
People think they are stupid, they are foolish, they are no good for business, they are not
La gente piensa que son estúpidos, son tontos, no son buenos para los negocios, no son
good for this, they are not good for that.
bueno para esto, no son buenos para eso.
But the main thing is that their genuine being is not covered with any nonsenses: “I am
Pero lo principal es que su ser genuino no está cubierto de tonterías: "Soy
something!”
¡alguna cosa!"
I have never seen Warren feeling that way, and that’s something surprising.
Nunca he visto a Warren sintiéndose así, Y eso es algo sorprendente.
I have never seen him feeling that he’s important, that he should be near me, he should
Nunca lo he visto sentir que es importante, que él debería estar cerca de mí, él debería
be in my company — never!
estar en mi compañía, ¡nunca!
Never even I have heard him anywhere around.
Nunca lo he escuchado en ningún lado.
I have to call for him.
Tengo que llamarlo.
Unless and until I call him, he’ll never come before me.
A menos que y hasta que lo llame, él nunca ven antes que yo
He wants to see if I need him, otherwise he’s not bothered.
Quiere ver si lo necesito, de lo contrario es no molesta.
He just feels that I’m around, “Mother is somewhere."
Simplemente siente que estoy cerca, "Madre está en alguna parte ".
Unless and until [I call him].
A menos y hasta [lo llamo].
But if I tell him, “Warren I want…” wherever he may be, he’ll just rush and
Pero si le digo, "Warren quiero ..." donde quiera que esté, se apresurará y
come.
ven.
It’s a very good example for you.
Es un muy buen ejemplo para ti.
I am happy there are some examples of this kind.
Estoy feliz de que haya algunos ejemplos de esto. tipo.
There are many others; I am not saying it’s only Warren.
Hay muchos otros; No digo que sea solo Warren.
And then, if you take up any responsibility in Sahaj Yoga, then you start thinking you
Y luego, si asumes cualquier responsabilidad en Sahaj Yoga, entonces comienzas a pensar que
are great, you are a great Sahaj Yogi: you have done this, you have put the postering,
eres genial, eres un gran sahaj yogui: eres has hecho esto, has puesto el cartel,
you have done this.
has hecho esto
This shows the calibre, shows the calibre.
Esto muestra el calibre, muestra el calibre.
People from absolutely dead conditions have risen so high, and while people from quite
Las personas de condiciones absolutamente muertas tienen subió tan alto, y mientras la gente de bastante
normal conditions are nowhere there, just they are just there, why?
las condiciones normales no están en ningún lado, solo solo están ahí, ¿por qué?
The Calibre.
El calibre
Now everybody has that calibre.
Ahora todos tienen ese calibre.
What I am trying to say: every one of us have the calibre.
Lo que estoy tratando de decir: todos tenemos el calibre
But it is not evident in everyone because the amount of covering they have.
Pero no es evidente en todos porque la cantidad de cobertura que tienen.
Everybody has capacity to love, everyone has capacity.
Todos tienen capacidad de amar, todos tienen capacidad.
But if you have covered yourself completely with artificiality you cannot love.
Pero si te has cubierto por completo con artificialidad no puedes amar.
Now if you ask me, “Mother, how to love?”
Ahora si me preguntas, "Madre, ¿cómo amar?"
what am I to tell you?
¿Qué debo decirte?
I love you, no doubt.
Te amo, sin duda.
I love all of you.
Los amo a todos ustedes.
I love you very much.
Te quiero muchísimo.
I am bothered about you.
Estoy molesto por ti.
But what I find then, when I am bothered about somebody, that person starts taking advantage.
Pero lo que encuentro entonces, cuando me preocupa alguien, esa persona comienza a aprovechar.
I don’t mind [if you] take advantage, but by taking advantage that person goes down
No me importa si te aprovechas, pero aprovechando que esa persona cae
completely.
completamente.
If I am bothered about something, then [that] one immediately starts thinking they are very
Si me preocupa algo, entonces [eso] uno inmediatamente comienza a pensar que son muy
important, that, “Mother is so much bothered about me!”
importante, que "Madre está muy molesta ¡sobre mí!"
Now try to understand that this is a country which is my heart, is my heart itself.
Ahora trata de entender que este es un país que es mi corazón, es mi corazón mismo.
And Sahastrara is nothing else but it’s heart.
Y Sahastrara no es más que corazón.
Have you noticed how it is nicely managed already that, if Kundalini has to break, it
¿Has notado cómo se maneja bien ya eso, si Kundalini tiene que romper,
has to break through the heart chakra?
tiene que atravesar el chakra del corazón?
If your heart is not all right, it cannot break, your Kundalini at Sahastrara.
Si tu corazón no está bien, no puede descanso, tu Kundalini en Sahastrara.
Have you seen that?
¿Has visto eso?
That the Brahmarandhra, the last opening, is on the heart chakra.
Que el Brahmarandhra, la última apertura, está en el chakra del corazón.
I know everyone very well.
Conozco a todos muy bien.
There are people who are mediums with us.
Hay personas que son médiums con nosotros.
I know that.
Yo sé eso.
But they don’t know they’ll go to Hell.
Pero no saben que irán al infierno.
It’s a very dangerous time you are in — be careful!
Es un momento muy peligroso en el que te encuentras. ¡Cuidado!
And that makes me feel even worse when I think that they don’t know on what horrible times
Y eso me hace sentir aún peor cuando pienso que no saben en qué tiempos horribles
your feet are dangling.
Tus pies están colgando.
So don’t play games!
¡Así que no juegues!
I know English language has its own styles and things, English mannerism has its own
Sé que el idioma inglés tiene sus propios estilos. y cosas, el manierismo inglés tiene su propio
ways, methods.
formas, métodos.
Forget that you are English!|
¡Olvídate de que eres inglés!
That’s the best way.
Esa es la mejor manera.
English think that, “We are different people.
Los ingleses piensan que, “Somos personas diferentes.
We are of the heart you see — great people!”
Somos del corazón que ves, ¡grandes personas! ”
In Italy I told one journalist lady who had come, very good lady.
En Italia le dije a una periodista que tenía ven, muy buena señora.
She said, “Mother one thing I didn’t like the sentence you said that, ‘England is
Ella dijo: "Madre, una cosa que no me gustó la frase que dijiste, 'Inglaterra es
the heart.’
el corazón.'
Agh, how can it be?
Agh, ¿cómo puede ser?
Horrible?”
¿Horrible?"
She couldn’t believe it.
Ella no podía creerlo.
She said, “Only because you said I tolerate it, but anybody else saying it I would not
Ella dijo: "Solo porque dijiste que tolero pero cualquiera que lo diga no lo haría
tolerate!”
¡tolerar!"
So how far we have gone down as English, you must see the reputation of English abroad.
Entonces, ¿hasta dónde hemos llegado como ingleses? Hay que ver la reputación del inglés en el extranjero.
And advancement we have made is to reach the status of punk rocks!
Y el avance que hemos hecho es alcanzar el estado de las rocas punk!
So when there is such a situation in a country, how serious we have to be about it.
Entonces, cuando existe tal situación en un país, qué tan serios tenemos que ser al respecto.
Because this country is going to save the world or is going to mar the world, because
Porque este país va a salvar el mundo o va a estropear el mundo, porque
it is at the Sahastrara.
Está en el Sahastrara.
Where Mother is to be accepted.
Donde la madre debe ser aceptada.
Whether Mother is to be settled and worshipped and adored.
Si la madre debe ser establecida y adorada y adorado
But do we have that seriousness of understanding that we are born at a time when the responsibility
¿Pero tenemos esa seriedad de comprensión? que nacemos en un momento en que la responsabilidad
is much more on us?
es mucho más de nosotros?
We don’t realise that we are born in the heart, means our responsibility is much, much
No nos damos cuenta de que nacemos en el corazón, significa que nuestra responsabilidad es mucho, mucho
more than other people have.
más que otras personas tienen.
On the contrary, “We are born on the heart, so we are great people!” — finished!
Por el contrario, "Nacemos en el corazón, ¡así que somos grandes personas! ”- ¡terminado!
There are certain things which you follow, simple things, is going to help you.
Hay ciertas cosas que sigues, cosas simples, te ayudarán.
The other day I met somebody who had a nonsensical thing like a Hamsa [catch].
El otro día conocí a alguien que tenía un sinsentido cosa como un Hamsa [captura].
I said, “Hamsa, how can you have?
Le dije: "Hamsa, ¿cómo puedes tener?
Are you putting oil everyday?
¿Estás poniendo aceite todos los días?
Are you putting ghee everyday?”
¿Estás poniendo ghee todos los días?
He said, “No!”
¡Él dijo no!"
I said, “Why?
¿Dije por qué?
Is a simple thing like that, why don’t you do everyday?”
Es algo así de simple, ¿por qué no ¿todos los días?
“Mother is here.
“Madre está aquí.
She’ll look after us."
Ella cuidará de nosotros ".
The responsibility is not felt because there’s no seriousness about it! you don’t know!
La responsabilidad no se siente porque hay sin seriedad al respecto! tu no sabes!
The job is great, you can do it, you have the calibre.
El trabajo es genial, puedes hacerlo, tienes el calibre
face yourself up, every one of you.
Enfréntate, cada uno de ustedes.
It’s not facing others.
No se enfrenta a los demás.
face yourself up!
¡Enfréntate!
And I find, really I must say Italians, really I must say what Warren says, is true, it’s
Y encuentro, realmente debo decir italianos, realmente Debo decir lo que dice Warren, es verdad, es
true.
cierto.
We have Antonio with us in the house, I see: He’s very different from all other English
Tenemos a Antonio con nosotros en la casa, veo: Es muy diferente de todos los demás ingleses.
people.
personas.
He’s very different.
El es muy diferente.
He’s so balanced, he’s so much there.
Está muy equilibrado, está mucho allí.
Then, then there are some people, funny people, I have seen, they have been with us, so far,
Luego, hay algunas personas, personas divertidas, He visto, han estado con nosotros, hasta ahora,
so: They will go and do this course, they will go to this, that.
entonces: Ellos irán y harán este curso, ellos iré a esto, eso.
It’s nonsense going on all the time!
¡No tiene sentido todo el tiempo!
And one person like that can spoil all of them.
Y una persona así puede echar a perder todo ellos.
We have so many stupid people on the periphery in Sahaj Yoga in England.
Tenemos tantas personas estúpidas en la periferia en Sahaj Yoga en Inglaterra.
We do not have so many numbers anywhere else on the periphery.
No tenemos tantos números en ningún otro lado en la periferia
We have tremendous people, as well as some people who are really horrid.
Tenemos gente tremenda, así como algunos personas que son realmente horribles.
I was trying to make a black list everywhere, and we had the maximum number in England!
Estaba tratando de hacer una lista negra en todas partes, ¡y tuvimos el número máximo en Inglaterra!
Maximum number in England.
Número máximo en Inglaterra.
Now when I am going and leaving you here, you see my heart wrenches really sometimes,
Ahora cuando voy y te dejo aquí, ves que mi corazón se rompe realmente a veces,
because I know you are not yet matured enough.
porque sé que aún no has madurado lo suficiente.
But why not mature?
¿Pero por qué no madura?
Because there’s no seriousness about it.
Porque no hay seriedad al respecto.
Then they will come, “We need a leader, somebody."
Luego vendrán: "Necesitamos un líder, alguien."
Why?
¿Por qué?
Why do you want somebody to hit you on your head all the time, to tell you things like
¿Por qué quieres que alguien te golpee en tu dirígete todo el tiempo para decirte cosas como
that?
¿ese?
With your own dignity, why not come up?
Con tu propia dignidad, ¿por qué no subes?
Now I am going, you all have to work it out.
Ahora me voy, todos tienen que resolverlo.
So when you go to India, even Indians say that English are the worst.
Entonces, cuando vas a la India, incluso los indios dicen que los ingleses son los peores.
There’s the certificate.
Ahí está el certificado.
And you have to be the best people, better than even Australians!
Y tienes que ser la mejor gente, mejor que incluso los australianos!
They’re so simple.
Son muy simples
Because now we are at Sahastrara, working at Sahastrara.
Porque ahora estamos en Sahastrara, trabajando en Sahastrara
Do you see?
¿Lo ves?
Why I have to say all these things?
¿Por qué tengo que decir todas estas cosas?
Because you are born, you are born in this country.
Porque naciste, naciste en esto país.
You are the people.
Ustedes son las personas
But whatever I say is, “Mother speaks very well.
Pero todo lo que digo es: "Madre habla muy bien.
Let’s have a tape.
Tengamos una cinta.
All right, very nice to hear!
Muy bien, muy agradable de escuchar!
It’s a great entertainment you know, Mother is talking!
Es un gran entretenimiento, madre. ¡esta hablando!
She talks very well."
Ella habla muy bien ".
[But] it doesn’t go inside, anything!
[Pero] no entra, ¡nada!
It doesn’t go.
No se va
It’s like a plastic on top, complete plastic cover.
Es como un plástico encima, plástico completo cubrir.
So one has to learn certain things, a few things, like Vishuddhi Chakra: now English
Entonces uno tiene que aprender ciertas cosas, algunas cosas, como Vishuddhi Chakra: ahora inglés
don’t talk, but they move their heads too much.
no hables, pero también mueven la cabeza mucho.
If they say yes, they’ll go on saying yes, yes, yes, yes, yes, yes, yes.
Si dicen que sí, continuarán diciendo que sí, si si SI SI SI SI.
All the time their necks are moving.
Todo el tiempo sus cuellos se mueven.
I mean they have long necks, and they must go on moving their necks all the time.
Quiero decir que tienen cuellos largos, y deben seguir moviendo sus cuellos todo el tiempo.
There’s no need.
No hay necesidad.
Why to bend your neck so much?
¿Por qué doblar tanto el cuello?
Even if they say something, “Yes, yes, yes, yes."
Incluso si dicen algo: "Sí, sí, sí, si."
Like they’ll say, “Today’s programme went very well."
Como dirán: "El programa de hoy salió muy bien ".
“Yes, yes, yes!”
"¡Si si si!"
Themselves certifying it.
Ellos mismos certificándolo.
But they don’t see, because they don’t want to see it, that’s Vishuddhi Chakra.
Pero ellos no ven, porque no ven quiero verlo, ese es Vishuddhi Chakra.
You don’t talk, because when you talk, horrible things come out, so you’re so afraid of
No hablas, porque cuando hablas, horrible salen cosas, así que tienes tanto miedo de
talking that you just don’t talk.
hablando que simplemente no hablas.
But talk to yourself on the mirror, talk to yourself.
Pero habla contigo mismo en el espejo, habla con usted mismo.
See how you can respect, how you can be kind, how you could be nice.
Mira cómo puedes respetar, cómo puedes ser amable, cómo puedes ser amable
But no, the practice is more of sarcasm, more of saying harsh things, horrible things, and
Pero no, la práctica es más sarcasmo, más de decir cosas duras, cosas horribles y
that’s it.
Eso es.
It should have, I know is a flair, it should have a beautiful thing.
Debería, sé que es un don, debería tener una cosa hermosa
It should not be serious sermon, no.
No debería ser un sermón serio, no.
But say something sweet and nice.
Pero di algo dulce y agradable.
It’s so evident when I say something sweet.
Es tan evidente cuando digo algo dulce.
Like the other day, we were in France, and I asked Guido, “You’d better speak in
Como el otro día, estuvimos en Francia y Le pregunté a Guido: "Será mejor que hables en
Italian and somebody should translate you."
Italiano y alguien debería traducirlo ".
On the way I was just thinking, “Who will translate Guido, because somebody who knows
En el camino solo pensaba: "¿Quién lo hará? traducir Guido, porque alguien que sabe
French and Italian well, who will do that?”
Francés e italiano, ¿quién hará eso?
And when I entered the hall I saw Ruth you see, standing there with her.
Y cuando entré en el pasillo te vi a Ruth mira, parada allí con ella.
I had not seen her.
No la había visto.
I didn’t know she was there.
No sabía que ella estaba allí.
She had come all the way.
Ella había venido hasta el final.
And all the way she’s run from there, and now she’s holding in her hand this mic,
Y todo el camino ella ha corrido desde allí, y ahora ella está sosteniendo en su mano este micrófono,
and she is holding fort.
y ella está sosteniendo fuerte.
You know, my heart became so large, and I really felt like embracing her.
Sabes, mi corazón se hizo tan grande, y yo Realmente tenía ganas de abrazarla.
And the eyes you see, spoke what I felt.
Y los ojos que ves, hablaron lo que sentí.
The way she came round you see, she was there.
La forma en que se dio la vuelta, ya ves, estaba allí.
I was worried who will translate and there she was.
Me preocupaba quién traduciría y allí ella estaba.
you see I also get help like this, when people love me I know I get help.
ves, yo también recibo ayuda como esta, cuando la gente Ámame Sé que recibo ayuda.
But if they don’t love me there are obstructions, problems, this, that.
Pero si no me aman hay obstáculos, problemas, esto, eso.
You get so fed up you don’t want to see them, sometimes it happens.
Estás tan harto que no quieres ver ellos, a veces sucede.
But if there is love, you know the whole communication works through love, this subtle love.
Pero si hay amor, sabes toda la comunicación trabaja a través del amor, este amor sutil.
The whole ether has got this subtler love, every matter has got this subtler love, everything
Todo el éter tiene este amor más sutil, cada asunto tiene este amor más sutil, todo
has.
tiene.
And the whole thing goes into waves and you just get the message.
Y todo se convierte en olas y tú solo recibe el mensaje.
But if you are not on that reception point or if you are not there nothing works: neither
Pero si no estás en ese punto de recepción o si no estás allí nada funciona: tampoco
you nor me.
tu ni yo
It’s a mutual thing.
Es algo mutuo.
I help you, but you help me too.
Yo te ayudo, pero tú también me ayudas.
What’s me is you.
¿Quién soy tú?
But you are not at that level because you are on superficiality.
Pero no estás en ese nivel porque están en la superficialidad.
And because of this superficiality, also, you are not collective.
Y debido a esta superficialidad, también, No eres colectivo.
But the sense of collectivity is very, very tricky also, one must understand.
Pero el sentido de colectividad es muy, muy complicado también, uno debe entender.
Some people start forming groups and they think they have been collective.
Algunas personas comienzan a formar grupos y ellos piensan que han sido colectivos.
Forming a group is a sign of most uncollective behaviour.
Formar un grupo es un signo de la mayoría de los incobrables comportamiento.
But they think, “We have been very collective, we have been very nice, you see!”
Pero piensan: "Hemos sido muy colectivos, hemos sido muy amables, ¿lo ves?
Very happy people!
Gente muy feliz!
So what I have to tell you is that you [should] understand your responsibility.
Entonces, lo que tengo que decirte es que [deberías] Entiende tu responsabilidad.
you are in the head office, in the head office.
Estás en la oficina central, en la oficina central.
And the people who are not in the head office are doing much, much better than you.
Y las personas que no están en la oficina central Lo estás haciendo mucho, mucho mejor que tú.
Then the whole office has to collapse
Entonces toda la oficina tiene que colapsar
(break in recording)
(pausa en la grabación)
It
Eso
gives you a feeling of joy, but there is awe.
te da una sensación de alegría, pero hay asombro.
You love that awe, enjoy that awe.
Amas ese asombro, disfruta ese asombro.
Mother is around.
Madre está cerca.
What are we doing?
¿Que estamos haciendo?
Where are we?
¿Dónde estamos?
And that’s the first sign, that’s the first sign, that you are realising who is
Y esa es la primera señal, esa es la primera señal, de que te estás dando cuenta de quién es
your Mother — first sign is.
tu madre, el primer signo es.
It is very easy just to jump into it, just like your Kundalini awakening, I can tell
Es muy fácil saltar a él, solo como tu despertar de Kundalini, puedo decir
you.
tú.
And Americans you know are speedy people.
Y los estadounidenses que conoces son personas rápidas.
I knew if they start, they have to just start that’s the point.
Sabía que si comienzan, solo tienen que comenzar ese es el punto.
I know that.
Yo sé eso.
Americans have to just start, and they’ll shoot off, and they shoot off very fast.
Los estadounidenses solo tienen que empezar, y ellos disparan, y disparan muy rápido.
They have speed.
Tienen velocidad
If they take the speed you must know then, what they are capable of.
Si toman la velocidad, debes saber entonces, de lo que son capaces.
There’s another one that’s coming up very well, which I must tell you, is Munich.
Hay otro que viene muy bueno, lo que debo decirte, es Munich.
I didn’t want to go there.
No quise ir allí.
There was a Polish, stupid, woman, she told me all wrong about Munich people.
Había una polaca, estúpida, mujer, le dijo. Me equivoco sobre la gente de Munich.
So I thought, “If this is the sample, I’d better not go."
Entonces pensé: "Si esta es la muestra, me gustaría mejor no te vayas ".
Then I felt the vibrations: and tremendous vibrations!
Entonces sentí las vibraciones: y tremenda vibraciones!
And the seriousness with which they were hearing me, the intensity, as if there was a mathematical
Y la seriedad con la que escuchaban yo, la intensidad, como si hubiera una matemática
class or some sort of a science class I was talking about, with complete attention, not
clase o algún tipo de clase de ciencias que estaba hablando, con total atención, no
even blinking.
incluso parpadeando.
Absolute absorption of every word I was saying.
Absoluta absorción de cada palabra que decía.
I was amazed at these people.
Me sorprendió esta gente.
And once the Germans get to Sahaj Yoga, God save you all!
Y una vez que los alemanes lleguen a Sahaj Yoga, Dios salvarlos a todos!
I can assure you, you cannot come up to their levels, because they have built up themselves
Te puedo asegurar, no puedes llegar a su niveles, porque se han construido ellos mismos
like that.
como eso.
They are built up people.
Son personas edificadas.
They are people of discipline.
Son personas de disciplina.
And when they will come to Sahaj Yoga you will see what will happen.
Y cuando vendrán a Sahaj Yoga tú Veremos lo que sucederá.
So all this lovey-dovey business, and this kind of a what you call this, I don’t know
Así que todo este negocio amoroso, y esto una especie de lo que llamas esto, no sé
in English word what you call.
en inglés palabra lo que llamas.
Sahaj Yogi: Wishy-washy.
Sahaj Yogi: Wishy-washy.
Shri Mataji: Wishy-washy is different.
Shri Mataji: Wishy-washy es diferente.
What I am saying is a person who is neither here nor there: all the time bending like
Lo que digo es una persona que no es ni aquí ni allá: todo el tiempo doblándose como
this.
esta.
Lecha-pecha as we call in Hindi language.
Lecha-pecha como llamamos en idioma hindi.
And also telling me, “I am like this!”
Y también diciéndome: "¡Soy así!"
All this nonsense!
¡Todas estas tonterías!
How many will be left out?
¿Cuántos quedarán fuera?
I don’t know.
No lo sé.
So, if I say anything, just know that I know what it is.
Entonces, si digo algo, solo sé que sé lo que es.
I know what is going to happen.
Sé lo que va a pasar.
But you won’t learn your lessons, I know.
Pero no aprenderás tus lecciones, lo sé.
If I told somebody, “Don’t.
Si le dijera a alguien: "No lo hagas".
Go back!” or, “Stay back!” that person learns ultimately that, “This was the thing,
¡Vuelve! "O" ¡Quédate atrás! "Esa persona en última instancia, aprende que, "Esta era la cosa,
correct.
correcto.
Mother said it."
Madre lo dijo ".
But how many times?
Pero cuantas veces?
Is the point now.
Es el punto ahora.
So now, I am going away.
Así que ahora me voy.
I want to tell you that we all have to be serious people.
Quiero decirte que todos tenemos que ser personas serias.
Whatever mistakes you have committed, forget it.
Cualquier error que hayas cometido, olvida eso.
Be serious people!
¡Sé gente seria!
Those who are egoistical, trying to form groups, are mediums, they talk like stupid people,
Aquellos que son egoístas, que intentan formar grupos, son médiums, hablan como estúpidos,
trying to organise programmes in a stupid way, giving big lectures, should come down
tratando de organizar programas de una manera estúpida camino, dando grandes conferencias, debería bajar
to normal now!
a la normalidad ahora!
Nothing doing!
¡Haciendo nada!
Be serious!
¡Se Serio!
We have to be alert.
Tenemos que estar alertas.
Those who will sleep now will lose completely.
Quienes duerman ahora perderán por completo.
I must warn you.
Debo advertirte.
It’s important.
Es importante.
Time is short.
El tiempo es corto.
You are important people, no doubt about it.
Ustedes son personas importantes, sin duda.
But if you are no good, you will be losing your position completely.
Pero si no eres bueno, estarás perdiendo Tu posición por completo.
[On] the day when I am thinking of going to India, for a Mother, she’s more worried
[El] día en que estoy pensando en ir a India, para una madre, está más preocupada
about people who are still not there.
sobre personas que aún no están allí.
She is always worried.
Ella siempre está preocupada.
Like a boat is going, has got many people in the boat quite settled down, even from
Como un barco en marcha, tiene mucha gente en el bote bastante asentado, incluso desde
England, but there are many still half way in the water, coming up, going down.
Inglaterra, pero todavía hay muchos a mitad de camino en el agua, subiendo, bajando.
You are not worried about the people who are on the boat, but you are worried about the
No te preocupan las personas que están en el barco, pero estás preocupado por el
people who are still halfway.
personas que todavía están a medio camino.
And that worry is on my head.
Y esa preocupación está en mi cabeza.
I am serious.
Lo digo en serio.
The climate is serious.
El clima es serio.
How it rained and rained and rained today.
Cómo llovió y llovió y llovió hoy.
The whole nature is bothered.
Toda la naturaleza está molesta.
Don’t think that only if you are educated, uneducated, you come from this sort of a life
No pienses que solo si eres educado, sin educación, vienes de este tipo de vida
or that — that’s nothing important.
o eso, eso no es nada importante.
Spirit is above all these things.
El espíritu está por encima de todas estas cosas.
But to make the Spirit shine, to work on your nerves, that sheen has to go away, otherwise
Pero para hacer brillar al Espíritu, para trabajar en tu nervios, ese brillo tiene que desaparecer, de lo contrario
it will never work.
nunca funcionará
Whatever you do, it should please me, is one of the ways.
Hagas lo que hagas, debería complacerme, es uno de los caminos.
It should please me.
Debería complacerme
That’s one of the signs.
Esa es una de las señales.
So how do we do it?
Entonces, ¿Cómo lo hacemos?
Put me in your heart!
¡Ponme en tu corazón!
Just try to put me in your heart, it’s very simple.
Solo trata de ponerme en tu corazón, es muy sencillo.
I am before you now.
Estoy ante ti ahora.
I am in person.
Estoy en persona
I was trying to give Realisation to one of my relations just today.
Estaba tratando de darle Realización a uno de Mis relaciones hoy.
And I said that, “You don’t close your eyes."
Y dije eso: "No cierras tu ojos ".
He said, “No, I’m not looking at your face because when I see you, I feel you are
Él dijo: "No, no estoy mirando tu cara porque cuando te veo, siento que eres
my aunt.
mi tia.
But I am just looking at your feet so that I shouldn’t feel anymore that you are my
Pero solo estoy mirando tus pies para que Ya no debería sentir que eres mi
aunt.
tía.
You are very great.
Eres muy genial
And your face is the one that puts me into illusions."
Y tu cara es la que me pone ilusiones ".
He could see it’s a Mahamaya.
Podía ver que es un Mahamaya.
He said, “Only at your feet I look.
Él dijo: “Solo a tus pies miro.
And through your feet only I can get over this barrier, this feeling."
Y a través de tus pies solo yo puedo superar esta barrera, este sentimiento ".
In the same way when I am a Mahamaya, I know I am, I had to be, but you have to put my
De la misma manera cuando soy Mahamaya, sé Estoy, tenía que estarlo, pero tienes que poner mi
feet into your heart, just my feet into your heart.
pies en tu corazón, solo mis pies en tu corazón.
Because photo, face, everything might be an illusion.
Porque la foto, la cara, todo podría ser un espejismo.
Might be by seeing my face you do not get over your barriers.
Podría ser al ver mi cara que no entiendes sobre tus barreras.
To say, “I must see Mother."
Decir: "Debo ver a mi madre".
“I must do this."
"Debo hacer esto".
“Mother must come to my house."
"Madre debe venir a mi casa".
“She must have food at my place."
"Ella debe tener comida en mi casa".
“She must visit my home."
"Ella debe visitar mi casa".
All this is so stupid, I cannot understand what’s the matter with these people!
Todo esto es tan estúpido que no puedo entender. ¿Qué le pasa a estas personas?
Mother, please come in my heart.
Madre, por favor entra en mi corazón.
Let me clean my heart so that you are there.
Déjame limpiar mi corazón para que estés allí.
Put your feet into my heart.
Pon tus pies en mi corazón.
Let your feet be worshipped in my heart.
Deja que tus pies sean adorados en mi corazón.
Let me not be in delusion.
No me dejes engañar.
Take me away from illusions.
Llévame lejos de las ilusiones.
Keep me in reality.
Mantenme en la realidad.
Take away the sheen of superficiality.
Quita el brillo de la superficialidad.
Let me enjoy your feet in my heart.
Déjame disfrutar tus pies en mi corazón.
Let me see your feet in my heart.
Déjame ver tus pies en mi corazón.
Only such people.
Solo esas personas.
Even Brahma, Vishnu, Mahesha have done that.
Incluso Brahma, Vishnu, Mahesha lo han hecho.
So don’t you think you have to do it?
Entonces, ¿no crees que tienes que hacerlo?
So humble down yourself!
¡Así que humíllate!
Humble down yourself in your heart.
Humíllate en tu corazón.
Humble down in your heart.
Humillate en tu corazón.
Enjoy your humility.
Disfruta tu humildad.
Enjoy your virtues.
Disfruta tus virtudes.
The greatest virtue of a Sahaj Yogi is humility.
La mayor virtud de un Sahaj Yogui es la humildad.
Now, so many things you have seen to convince you.
Ahora, tantas cosas que has visto para convencer tú.
But in no way it can mean any kind of subjection, because what subjection you can give me?
Pero de ninguna manera puede significar ningún tipo de sujeción, porque ¿qué sujeción me puedes dar?
Think of that.
Piensa en eso.
When every subjection is a blessing, what subjection you are giving?
Cuando cada sujeción es una bendición, qué sujeción que estás dando?
Every feeling in the heart is a blessing.
Cada sentimiento en el corazón es una bendición.
Just now you feel it and you feel the joy, in your heart.
Justo ahora lo sientes y sientes la alegría, en tu corazón.
Then what is your subjection?
Entonces, ¿cuál es tu sujeción?
About what?
¿Acerca de?
I can understand people who are just newly come, who are good for nothing.
Puedo entender a las personas que recién acaban de llegar ven, que no sirven para nada.
But you are not on the periphery.
Pero no estás en la periferia.
But some of them do go into periphery in no time.
Pero algunos de ellos van a la periferia sin hora.
You give them some work — finished!
Les das algo de trabajo - ¡terminado!
If I am sweet to someone — finished!
Si soy dulce con alguien, ¡terminado!
If I see someone — finished!
Si veo a alguien, ¡terminado!
I mean, this is too much.
Quiero decir, esto es demasiado.
I can’t even be nice to you.
Ni siquiera puedo ser amable contigo.
If you do any mistakes or anything, then you get your left Vishuddhi.
Si cometes algún error o algo, entonces Vishuddhi a la izquierda.
You’ve done your mistake, all right, finish it.
Has cometido tu error, está bien, termina eso.
You love me.
Me amas.
Maybe there’s something wrong in the love or maybe something has happened, doesn’t
Tal vez hay algo mal en el amor o tal vez algo ha sucedido, no
matter.
importar.
“Now, I’m going to be cautious.
“Ahora, voy a ser cauteloso.
I’m not going to make any mistakes.
No voy a cometer ningún error.
How could I do this mistake?
¿Cómo podría cometer este error?
Because I was not fully in love.
Porque no estaba completamente enamorado.
If I had loved something, I would have not done such a mistake!”
Si hubiera amado algo, no habría cometido tal error!
All right, so develop your love.
Muy bien, así que desarrolla tu amor.
No.
No.
your will do, “I feel guilty because I have done such a thing."
tu voluntad, "Me siento culpable porque tengo hecho tal cosa ".
So you miss this and that both.
Así que extrañas esto y lo otro.
So your mistake becomes a barrier again.
Entonces su error se convierte nuevamente en una barrera.
Don’t feel guilty about it.
No te sientas culpable por eso.
We have to progress further.
Tenemos que avanzar más.
Forget the past.
Olvidar el pasado.
We have to go further.
Tenemos que ir más allá.
We have to be serious people.
Tenemos que ser personas serias.
When we talk, we should talk with that dignity of that awe.
Cuando hablamos, deberíamos hablar con esa dignidad de ese asombro.
That’s very important and once you develop that awe your Ekadasha will disappear.
Eso es muy importante y una vez que desarrollas ese asombro tu Ekadasha desaparecerá.
Ekadasha will disappear.
Ekadasha desaparecerá.
Just think of the awe.
Solo piensa en el asombro.
See the silence and the joy, and the joy of the awe is deep, very deep, like a sea.
Mira el silencio y la alegría, y la alegría de el asombro es profundo, muy profundo, como un mar.
The sea on superficial level is very turbulent, but inside is silent, absolutely silent.
El mar en el nivel superficial es muy turbulento, pero por dentro es silencioso, absolutamente silencioso.
Feel that depth.
Siente esa profundidad.
Without awe, you cannot go down.
Sin asombro, no puedes bajar.
I have sometimes even said little loudly some things to Warren, I know, but it’s never,
A veces incluso he dicho un poco en voz alta algunas cosas para Warren, lo sé, pero nunca es,
never felt with him.
Nunca se sintió con él.
But with some people I have never said because I know the person won’t take it from me.
Pero con algunas personas nunca he dicho porque Sé que la persona no me lo quitará.
But he never feels that I have said anything wrong or to hurt him in any way, that’s
Pero él nunca siente que he dicho nada. mal o lastimarlo de alguna manera, eso es
the sign of complete awe.
El signo de asombro completo.
And it’s just a wee bit of penetration, a very little bit of penetration [that’s
Y es solo un poquito de penetración, un poquito de penetración [eso es
needed].
necesario].
Forget the self-importance.
Olvida la importancia personal.
Forget the greatness that you think about yourself.
Olvida la grandeza en la que piensas usted mismo.
When you become the zero then you become nirmala.
Cuando te conviertes en cero, te conviertes en nirmala.
As long as you are like a cup, you are small.
Mientras seas como una taza, eres pequeño.
When the boundaries of the cups are broken, there’s no more a cup.
Cuando los límites de las copas se rompen, No hay más una taza.
And this is what today I have to tell you.
Y esto es lo que hoy tengo que decirte.
Today is the eleventh day and ten days, out of which nine days were the periods of fights.
Hoy es el undécimo día y diez días, fuera de los cuales nueve días fueron períodos de peleas.
Tenth day is the period of victory.
El décimo día es el período de la victoria.
Now eleventh day is of enjoyment.
Ahora el undécimo día es de disfrute.
But how can the people who do not have the awe, enjoy?
Pero, ¿cómo pueden las personas que no tienen el asombro, disfruta?
I cannot understand.
No puedo entender.
Because Ekadasha forms the barrier.
Porque Ekadasha forma la barrera.
And the barrier of Ekadasha, you know what it is.
Y la barrera de Ekadasha, sabes qué está.
Feel the awe and you’ll go deep into your heart, deep into your heart.
Siente el asombro y te adentrarás en tu corazón, en lo profundo de tu corazón.
Because you are at a point where just you have to have the gravity to go down.
Porque estás en un punto donde solo tú tiene que tener la gravedad para bajar.
[It’s] working out: try to keep that.
[Está] funcionando: intenta mantener eso.
Slowly and slowly you all have come up to a point only thing is now develop your depth.
Lenta y lentamente, todos ustedes han llegado a Lo único importante ahora es desarrollar tu profundidad.
Go deep down.
Ve a lo profundo.
I know there are frivolous people but they’ll all be dropped out in no time.
Sé que hay personas frívolas pero lo harán todo se abandonará en poco tiempo.
Don’t worry about them.
No te preocupes por ellos.
I know what people are doing, how they are behaving.
Sé lo que hace la gente, cómo está comportarse
I know every one of you very well, each one of you.
Los conozco a todos muy bien, cada uno de ti.
So, respect your body, respect yourself, keep your hamsas all right at least.
Entonces, respeta tu cuerpo, respétate a ti mismo, sigue tus hamsas están bien al menos.
And I am sure, if you become serious about it…you need a serious understanding of the
Y estoy seguro, si te tomas en serio es ... necesitas una comprensión seria de la
whole thing, that’s what is lacking.
Todo eso es lo que falta.
Because if you love someone, the whole thing becomes an entire possession sort of thing,
Porque si amas a alguien, todo se convierte en una posesión completa
the entire being is so seriously involved into it that you cannot afford to miss anything.
todo el ser está tan seriamente involucrado en eso que no puedes permitirte perder nada.
And that’s what is going to help you.
Y eso es lo que te va a ayudar.
But seriousness never means you are not enjoying.
Pero la seriedad nunca significa que no estás disfrutando.
Enjoyment is so deep: it’s pouring into the heart.
El disfrute es tan profundo: se está vertiendo en el corazón.
I play with you.
Yo juego contigo.
I always try to say things that will please you.
Siempre trato de decir cosas que me agraden tú.
And it should please you much more that I have said — what today is that — how to
Y debería complacerte mucho más que yo he dicho, qué es eso hoy, cómo
reach your depths, to reach that gravity that will make you the gurus.
alcanza tus profundidades, para alcanzar esa gravedad que te hará los gurús.
Today I had to talk to you like a guru, because I feel that now the time has come for all
Hoy tuve que hablar contigo como un gurú, porque Siento que ahora ha llegado el momento para todos
of you to become gurus of the right type.
de ustedes para convertirse en gurús del tipo correcto.
Not with egos or talking big and creating a big sort of a show out of you.
No con egos o hablando en grande y creando un gran espectáculo fuera de ti.
But a definite depth within you that people see that, “Here is a beacon of Mother."
Pero una profundidad definida dentro de ti que la gente mira eso, "Aquí hay un faro de Madre".
And it is so fantastic!
¡Y es tan fantástico!
The whole thing is so great, to be that.
Todo es tan genial, para ser eso.
This is what the gurus used to do, first of all, is to cleanse people, clear them out,
Esto es lo que solían hacer los gurús, primero todo, es limpiar a las personas, limpiarlas,
take out their barriers, make them take out their egos, by hanging them round, putting
saca sus barreras, haz que saquen sus egos, colgándolos alrededor, poniendo
them on top of a well, putting them down five, six times, dipping them down.
ellos encima de un pozo, bajando cinco, seis veces, sumergiéndolos.
They used to do all this for what?
¿Solían hacer todo esto para qué?
But now you can do it because I am before you!Because I have come.
Pero ahora puedes hacerlo porque yo estoy antes tu porque yo he venido
This is the reason.
Esta es la razón.
Understand what Warren has, so rightly, said.
Entiende lo que Warren tiene, tan correctamente, dijo.
You might say that “Mother was working through him."
Se podría decir que "Madre estaba trabajando a través de él."
Maybe.
Tal vez.
But, I always work through you if you are one with me.
Pero siempre trabajo a través de ti si eres uno conmigo.
Even when I am speaking, you are speaking.
Incluso cuando estoy hablando, tú estás hablando.
And when you are speaking, I am speaking.
Y cuando estás hablando, yo estoy hablando.
You know that.
Tú lo sabes.
But with all this, that awe is very important.
Pero con todo esto, ese asombro es muy importante.
And that gives you the love that thinks: complete integration of your heart and your brain.
Y eso te da el amor que piensa: completo integración de tu corazón y tu cerebro.
The love that thinks is thoughtful, the love that thinks.
El amor que piensa es reflexivo, el amor. que piensa
And then the third integration: the love that acts.
Y luego la tercera integración: el amor que hechos.
But first this integration must be brought in: the love that thinks, which understands,
Pero primero esta integración debe ser traída en: el amor que piensa, que entiende,
which feels.
que se siente
And then the love that acts.
Y luego el amor que actúa.
But the basic is the love — it starts from the heart — is the love.
Pero lo básico es el amor: comienza desde El corazón es el amor.
I think you’d better take my tape today and listen to it.
Creo que será mejor que te lleves mi cinta hoy y escúchalo.
Meditate.
Meditar.
Meditate on that.
Medita en eso.
I want to see my children in England develop the depth in language, in speech, in feelings,
Quiero ver a mis hijos en Inglaterra desarrollarse la profundidad en el lenguaje, en el habla, en los sentimientos,
in expressions, in the personality.
en expresiones, en la personalidad.
It’s only the awe that will make it.
Es solo el asombro que lo hará.
But awe which is not frightening, but awe that’s joy-giving.
Pero asombro que no es aterrador, sino asombro eso es alentador.
This is the integration of it.
Esta es la integración de la misma.
Awe that is joy-giving is not frightening.
El asombro que da alegría no es aterrador.
Open your hearts!
¡Abre tus corazones!
But it doesn’t mean you should be frivolous, [but] with all the care.
Pero eso no significa que debas ser frívolo, [pero] con todo el cuidado.
Have you seen a lotus opening?
¿Has visto una apertura de loto?
How beautifully it opens: slowly, every petal so careful not to hit each other.
Qué hermoso se abre: lentamente, cada pétalo tan cuidadoso de no golpearse el uno al otro.
Slowly it opens out.
Lentamente se abre.
And then the fragrance starts pouring in, in the most dignified manner.
Y luego la fragancia comienza a verterse, de la manera más digna.
Such a flower only can be offered at the Lotus feet of the Adi Shakti, isn’t it?
Tal flor solo se puede ofrecer en Lotus pies del Adi Shakti, ¿no?
May God bless you.
Que Dios te bendiga.